  * Nimi: Paul Ahokas
  * Opiskelijanumero: 283302
  * UserID: 1693
  * S-posti: paul.ahokas@tuni.fi


Valmista pohjakoodia ei ole muokattu.
Pelissä ei voi kääntää tetrominojen, joten pistelasku katsotaan tetrominojen
lukumäärästä. Pelissä pätee normaalin Tetriksen säännöt edellistä lukuunottamatta.
Tetrominot putoavat alas kunnes osuvat toiseen tetrominoon tai pelialueen
alareunaan.

'A' liikuttaa tetrominoa vasemmalle, 'D' oikealle, 'S' alaspäin
ja 'E' pudottaa tetrominon niin alas kuin mahdollista.

GUI:ssa olevat napit toimivat kuten niiden luulisi. 'Start' aloittaa pelin,
'Reset' alustaa pelin(edellinen aika ja pistelukema jää näkyviin kuitenkin),
'Close' sulkee pelin(myös space bar/välilyönti tekee tämän), 'Hard' asettaa
pelin tason vaikealle, 'Normal' normaalille, 'Easy' helpolle. Vaikeustaso
vaikuttaa tetrominon putoamisnopeuteen, putoamisnopeuden nopeutumiseen ajan
myötä ja saatavaan pistemäärään/tetromino. Vaikeustason voi asettaa vain,
kun peli on pysähtynyt eli se pitää aloittaa alusta(napit piilotetaan).

Ohjelmassa tetrominoa käsitellään neljän neliön(QGraphicsRectItem) avulla,
jotka on tallennettuna vektoriin silmukassa käsittelyä varten.
Jokaisen tetrominon piirtäminen on toteutettu asettelemalla neliöt vain
tiettyihin koordinaatteihin.
Niitä siirrellään yhdessä ja kaikki tarkastelu tehdää kullekin neliölle.
Tetromino saadaan pidettyä pelikentän sisällä .contains() avulla,
päällekkäisyyden tarkastelussa, tarvitsi ensin siirtää neliöt ja sitten vasta
collidingItems() avulla saadaan selville tapahtuuko päällekkäisyyttä, jos
tapahtui niin neliöt vain siirretään takaisin.
Jo tippuneita neliöitä käsitellään QGraphicsScenen avulla. Esimerkiksi
täysinäisten rivien tarkastelussa voidaan käydä jokainen neliö ->items()
avulla ja sitten niiden poistaminen/siirtely onnistuu. Matriisi/vektori
ratkaisu ei siis ollut tarpeen.
Ohjelma on toteutettu mainwindow -luokkaan.



Lisäominaisuudet:
- Peliin on toteutettu kaikki seitsemän (7) erilaista tetrominoa.
- Täysinäiset vaakarivit poistetaan.
- Jo pysähtynyttä tetrominoa pystyy liikuttamaan sivusuunnassa, jos se
  on mahdollista. Tämä on rajoitettu ajalla, mitä nopeampi putoamisnopeus
  sitä vähemmän aikaa siirrellä tetrominoa.
- Pelin aikana kerrotaan siihen mennessä kulunut aika.
- Pelissä on pistelasku, pisteitä saa tetrominojen määrästä.
- Pelissä on erilaisia vaikeustasoja, joissa putoamisnopeudet vaihtelevat.
- Tetrominojen putoaminen nopeutuu automaattisesti pelin edetessä.
- Pelin päätyttyä (tai muutenkin) peliasetelman voi palauttaa
  alkutilanteeseen, jolloin käyttäjä voi aloittaa uuden pelin
  käynnistämättä ohjelmaa uudelleen.
- Putoavan tetrominon pystyy pudottamaan kerralla niin alas
  kuin mahdollista painamalle 'E' nappia.
